# 摘要
# 問題表示
　　我們在 [[[Day 2]　MLOps 是什麼？]] 討論到機器學習專案開發的核心是定義問題，並在 [[[Day 3]　建構 ML 系統的挑戰 — 多個目標]] 提到建構機器學習系統的挑戰之一是多個目標，並在該篇文章中簡單討論了一些將目標轉換到模型中的方法。我們將延續前面的文章，會針對部分問題進行更深入的討論。
## 設計模式簡介
　　這裡列出各個設計模式的特徵，書中討論了六種設計模式，我們總共只會深入討論其中三種：
- Reframing 設計模式
	- 目的：藉由轉換問題的定義方式（改變模型的輸出表現形式）來提高模型訓練的表現。
	- 解方：將分類問題當成回歸問題來解決，反之亦然。
- Multilabel 設計模式
	- 目的：處理多標籤問題。
	- 解方：
		- 對標籤做 multi-hot 編碼，並將輸出層設定為使用 sigmoid 函數。
		- 原理類似用單一模型做多個小型二元分類問題。
- Cascade 設計模式
	- 目的：類似於分治法（Divide and Conquer）的概念，將一個問題拆解成許多更小的問題來解決。
	- 解方：拆解問題，然後將負責不同問題的模型進行串接。
- Ensemble 設計模式
	- 目的：透過結合多個不同模型的預測結果來提升整體的準確性和穩定性。
	- 我們曾在 [[[Day 3]　建構 ML 系統的挑戰 — 多個目標]] 的「自訂模型結構」簡單介紹過集成學習的概念。
- Neutral Class 設計模式
	- 目的：處理當專家有不同意見的狀況。
	- 解方：建立中立的類別。以二元分類問題來說，這個中立的類別和另外兩個類別的機率不會重疊。
	- 可以參考模糊系統 (Fuzzy System) 的概念。和這個方法出現的原因類似，源於現實生活中許多問題並非單純的二元分類問題，而是存在著模糊空間與不確定性。
- Rebalancing 設計模式
	- 目的：用於處理非人為造成的資料不平衡。

　　其中，我們已經在 [[[Day 6]　設計模式：重新平衡 (Rebalancing)]] 中詳細介紹過 Rebalancing 設計模式了。至於資料不平衡的詳細討論則橫跨 [[[Day 4]　建構 ML 系統的挑戰 — 資料品質]]、[[[Day 5]　設計模式：公平的鏡頭 (Fairness Lens)]] 以及 [[[Day 6]　設計模式：重新平衡 (Rebalancing)]] 三篇文章，有興趣的話不妨參考這些文章，以更全面地了解資料不平衡的挑戰與解決方法。
　　接下來的兩篇文章我們將針對 Reframing 設計模式和 Cascade 設計模式深入討論。
# 補充
## Cascade vs. Ensemble
　　這兩個方法都屬於 [[[Day 3]　建構 ML 系統的挑戰 — 多個目標]] 中討論到的「自訂模型結構」的範疇，在那篇文章只簡單介紹了集成學習，然後在今天又追加介紹了串接這個設計模式。因為這兩個方法的概念很類似，因此下面摘取兩邊的文字來做簡單的統整與比較。

> 集成學習 (Ensemble Learning)：類似於分治法（Divide and Conquer）的概念，但重點不在於每個模型應達成不同的目標，而是在於透過結合多個不同模型的預測結果來提升整體的準確性和穩定性。這些模型不需要是完美的，但透過集成，它們的綜合表現通常會優於單一模型。

> Cascade 設計模式：類似於分治法（Divide and Conquer）的概念，將一個問題拆解成許多更小的問題來解決。

　　這兩種方法核心的區別是在於「如何拆解問題」。集成學習的做法是將問題拆解許多**相似**的小問題再聚合結果，Cascade 的做法是將問題拆解成許多**不同**的小問題再進行串接。
## 特殊的解決方案
　　書中介紹了幾個較特殊的解決方案類別，以下對所提到的例子進行簡單介紹：
### 推薦系統
　　除了書中提到的矩陣分解，常見的老方法還有協同過濾 (Collaborative filtering) 、內容推薦 (Content-based) 等，在這三種方法中，雖然矩陣分解相對較耗時，不過其精準度也較高。
　　當將矩陣分解應用於推薦系統時，其核心概念是假設使用者的偏好主要受到少數幾個隱藏因素的影響，而這些因素可以通過矩陣的降維來捕捉和表現。這使得系統能夠在大量資料中挖掘出潛在的關聯性，從而提供更加個人化的推薦結果。
### 時間序列預測 - ARIMA 
　　ARIMA (AutoRegressive Integrated Moving Average，整合移動平均自迴歸模型) 是一種廣泛用於時間序列資料預測的方法。它結合了自回歸 (AR)、移動平均 (MA) 和微分運算 (Integrated, I) 來處理非平穩性資料，並進行預測。ARIMA 通常用於預測未來的趨勢或變化，尤其是基於過去的數據趨勢和模式進行未來值的預測。
### 光束搜索 (beam search) 演算法
　　一種常用於搜尋最佳解的啟發式演算法，特別適合用在自然語言處理、機器翻譯等需要從大量可能解中找到最優解的應用中。光束搜索是對廣度優先搜尋的一種改進，能有效降低計算複雜度並在解空間中快速找到較好的解。
# 參考資料
- Machine Learning Design Patterns: Solutions to Common Challenges in Data Preparation, Model Building, and MLOps CH3
- [Day 11 矩陣分解演算法介紹 - 親手打造推薦系統](https://ithelp.ithome.com.tw/m/articles/10299278)
- [時間序列探索(二)：ARIMA家族簡介](https://medium.com/@cindy050244_52136/%E6%99%82%E9%96%93%E5%BA%8F%E5%88%97%E6%8E%A2%E7%B4%A2-%E4%BA%8C-arima%E5%AE%B6%E6%97%8F%E7%B0%A1%E4%BB%8B-8d533f0b18d6)
- [23. 深度學習甜點系列：機械翻譯員如何翻譯](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10208587)
- [What is beam search and why beam search?](https://hackmd.io/@ucjVdUisQgurlILr8R9VCw/ry2_sVvin)